## CH01 개요

# 개요

# 03. 웹앱의 동작 원리
### * 웹앱
### * 통신 프로토콜
HTTP, 
### * 요청, 응답
최초 요청, 최초 응답(html)
추가 요청, 추가 응답(css, js, jpg...)
### * 렌더링

# 04. 웹 표준과 브라우저
### * 웹 표준
웹에서 사용되는 표준 기술이나 규칙
W3C : 표준화 제정 단체
### * 브라우저
브라우저 공급업체
google(chrome) 웹표준을 해석하고, 해석한 결과로 브라우저를 만드는 것...
마이크로소프트(인터넷 익스플로러 IE-웹표준과 동떨어진 경우가 많음)
### * 크로스 브라우징
조금씩 다를 수 있는 각각의 브라우저에서 우리가 만든 웹페이지가 동일하게 출력되고 동일하게 동작할 수 있도록 제작하는 기술

크로스 브라우징 이슈(동일하게 동작하지 않는 경우) 점점 사라지고 있다.
### * 브라우저의 인터페이스
Window(창) - 새창열기  
Tab(탭) - 새탭열기(현재 창에서 새로운 탭을 여는 것)  
Address Bar(주소창)  
Viewport(뷰포트) - 하나의 웹페이지가 출력(Rendering)되는 전체 영역  

# 05. 웹에서 사용하는 이미지
### * 비트맵(Bitmap)
장: 정교하고 다양한 색상 자연스럽게 표현   
단: 확대/축소 시 계단 현상, 품질 저하  
예시 : .png, .jpg
### * 벡터(Vector)
장: 확대/축소에 자유로움, 용량 변화 없음  
단: 정교한 이미지(인물, 풍경 사진) 표현하기 어려움  
예시 : .svg, Material Design(아이콘 같은...)

### JPG(JPEG)
손실 압축 : 이미지가 손실되면서 압축됨. 용량이 죽어들 수 있는 장점, 반복적으로 새롭게 저장할 경우, 손실되어서 조심해야 함.
### PNG
Gif 의 대체 포맷  
비손실 압축 : 저장될 때 이미지가 손실되지 않음  
단점 : 용량이 비교적 클 수 있다.  
Alpha Channel 지원: 투명도 지원
### GIF
이미지 파일 내에 여러 이미지 및 문자열 정보들 저장 가능(움짤, 애니메이션)  
8비트 색상 : 다양한 색상 표현에는 적합하지 않음  
### WEBP
JPG, PNG, GIF 모두 대체 가능, 구글 개발  
손실/비손실 압축 동시 지원 : 이미지 원본을 그대로 저장(비손실), 이미지 손실되지만 용량 줄일 수 있는 (손실), 애니메이션, Alpha Channel(투명도) 모두 지원  
IE 지원 불가.  
### 하휘호환성
하위 호환성** 을 확인한다 : 예전 버전 환경에서 특정한 기술이 호환이 되는지 확인하는 것.
### SVG
Vector 이미지  
마크업 언어(HTML, XML)기반  
해상도 영향에서 자유로움  

# 06. 특수 기호
### * 특수 문자 용어
Backtick 백틱, Grave 그레이브 : `  
Tilde 틸드 : ~  
Exclamation mark : !  
At sign : @  
Sharp, Number sign : #  
Dollar sign : $  
Percent sign : %  
Caret : ^  
Ampersand 엠퍼센드: &  
Asterisk 에스터리스크: *  
Hyphen, Dash : -  
Underscore, Low dash : _  
Equals sign : =  
Quotation mark 쿼테이션 : "  
Apostrophe : '  
Colon 콜론: :  
Semicolon 세미콜론 : ;
Comma : ,  
Period, Dot : .  
Slash : /  
Vertical bar : |  
Backslash : \  
Parenthesis 퍼렌서시스, 소괄호 : ()  
Brace, 중괄호 : {}  
Bracket 대괄호 : []  
Angle Bracket 꺽쇠괄호 : <>  

# 07. 오픈소스 라이선스
라이선스 : 저작권  
오픈소스 : 어떤 제품을 개발하는 과정에 필요한 소스코드나 설계도를 누구나 접근해서 열람할 수 있도록 공개하는 것  

오픈 소스들에도 저작권이 붙어있다. 검색해서 소스코드를 찾았다 하더라도 저작권이 붙어있음. 꼭 저작권을 확인해야 한다.  

개인 사용가능, 상업적 이용가능 = 무료  

### * Apache License
아파치 소프트웨어 재단에서 만든 라이선스, 개인적/상업적 이용 가능

### * MIT License
MIT에서 개발한 라이선스, 사용하고 있다는 표시만 지켜주면 사용에 대한 제약은 없음

### * BSD License
버클리에서 개발한 라이선스, MIT와 동일

### * Beerware
오픈소스 개발자에게 맥주를 사줘야하는 라이선스(만날 수 있는 경우..)









---

### 참고
